[The Heir]
[El Heredero]
[Episode 17]
[Episodio 17]
You are just a merchant.
Eres simplemente un comerciante.
How can you act on behalf of His Majesty?
¿Cómo puedes actuar en nombre de Su Majestad?
Qi Jiu, your action is truly overstepping.
Qi Jiu, tu acción es realmente excesiva.
Besides,
Además,
normally, if a commoner wants to report an official,
Normalmente, si un ciudadano común quiere denunciar a un funcionario,
they either file a petition on the day of filing,
o bien presentan una petición el día de la presentación,
or beat the drum of grievance.
o hacer sonar el tambor de la queja.
You did neither of these.
No hiciste ninguna de las dos cosas.
Qi Jiu,
Qi Jiu,
you are seriously not taking His Majesty's rules
En serio, no estás siguiendo las reglas de Su Majestad.
seriously.
en serio.
Lord He.
Señor Él.
Zhao Shen is the magistrate of She County.
Zhao Shen es el magistrado del condado de She.
Both of those options must go through him.
Ambas opciones deben pasar por él.
If I were to alert him
Si le avisara
and he destroys the evidence,
y destruye las pruebas,
the truth will never come to light.
La verdad nunca saldrá a la luz.
Moreover, you may not know this.
Además, es posible que no lo sepas.
We are in Huizhou under Marshal Qi's orders
Estamos en Huizhou bajo las órdenes del mariscal Qi .
to purchase military supplies.
para comprar suministros militares.
What I am doing is also to rid the people of an evil.
Lo que estoy haciendo es también librar a la gente de un mal.
And as far as I know,
Y hasta donde yo sé,
you have always been just and upright,
Siempre has sido justo y recto,
never associating with those corrupt officials
Nunca asociarme con esos funcionarios corruptos
in the court.
en el tribunal.
Isn't that so, Lord He?
¿No es así, Señor?
Of course.
Por supuesto.
I didn't expect you
No te esperaba
to have such an identity.
tener esa identidad.
It was my oversight.
Fue un descuido mío.
Apologies for that.
Disculpas por eso.
Rest assured.
Está seguro.
I will carefully investigate this case
Investigaré este caso minuciosamente.
and give you and Marshal Qi an explanation.
y darles una explicación a usted y al Mariscal Qi.
Thank you, Lord He.
Gracias, Señor Él.
[Zhao's Mansion]
[La mansión de Zhao]
My Lord.
Mi Señor.
Who's in charge of this place's
¿Quién está a cargo de este lugar?
accounting?
¿contabilidad?
I am.
Soy.
You?
¿Tú?
Well, My Lord.
Bueno, mi señor.
She is the eldest daughter of the Tian family.
Ella es la hija mayor de la familia Tian.
I am Xu Chengde, the accountant of Tian Ink Workshop.
Soy Xu Chengde, el contable del taller de tinta Tian.
How can I help you?
¿Le puedo ayudar en algo?
Where is the accounting room?
¿Dónde está la sala de contabilidad?
It's in the backyard.
Está en el patio trasero.
Listen!
¡Escuchar!
Take him away.
Llévenselo.
You two, go inside
Ustedes dos, entren.
and take all the ledgers.
y llévate todos los libros de contabilidad.
Wh-What's going on?
¿Qué-qué está pasando?
Wait, My Lord.
Espera, mi Señor.
What law has our family broken?
¿Qué ley ha infringido nuestra familia?
You don't know?
¿No lo sabes?
Colluding with corrupt official Zhao Shen to seize private houses.
Confabularse con el funcionario corrupto Zhao Shen para confiscar casas particulares.
Secretly colluding with banks to make a profit from loans.
Conspirar secretamente con los bancos para obtener ganancias con los préstamos.
These things,
Estas cosas,
Miss Tian, you should know better than us.
Señorita Tian, ​​usted debería saberlo mejor que nosotros.
Lord He has ordered
Señor Él ha ordenado
to arrest the three men of the Tian family.
para arrestar a los tres hombres de la familia Tian.
As for the accountant and the account books,
En cuanto al contable y los libros de contabilidad,
they will be taken to the government office and detained.
Serán llevados a la oficina del gobierno y detenidos.
You should probably close your store today.
Probablemente deberías cerrar tu tienda hoy.
Let's see how Lord He's investigation goes.
Veamos cómo avanza la investigación del Señor.
Take them away!
¡Llévenselos!
My Lord.
Mi Señor.
Mr. Xu!
¡Señor Xu!
My Lord! My Lord!
¡Señor mío! ¡Señor mío!
My Lord...
Mi Señor...
Go!
¡Ir!
Lightly!
¡Ligeramente!
Hurry up!
¡Apresúrate!
That hurt!
¡Eso dolió!
Mind your manners!
¡Compórtate con educación!
Behave yourself!
¡Pórtate bien!
Master!
¡Maestro!
Don't move.
No te muevas.
Father!
¡Padre!
Father.
Padre.
What is going on here?
¿Qué está pasando aquí?
Daughter,
Hija,
you've seen what's going on?
¿Has visto lo que está pasando?
The Tian family is over.
La familia Tian se acabó.
Only you can save me
Solo tú puedes salvarme
and your two brothers.
y tus dos hermanos.
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
Take him away!
¡Llévenselo!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Go!
¡Ir!
-Master! -Father!
¡Amo! ¡Padre!
Master!
¡Maestro!
Get back.
Volver.
Mother!
¡Madre!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Sister!
¡Hermana!
The men of the Tian family
Los hombres de la familia Tian
have been taken away by the guards.
Han sido confiscados por los guardias.
I've been waiting for this day...
He estado esperando este día...
for way too long.
Durante demasiado tiempo.
I know.
Lo sé.
Look how happy you are.
Mira qué feliz estás.
Come.
Venir.
Sister,
Hermana,
thank you for
gracias por
bearing with me recently.
Me han tenido paciencia últimamente.
Today, substituting tea for wine,
Hoy, sustituyendo el vino por el té,
I toast you.
Brindo por ti.
Good tea, as expected.
Buen té, como era de esperar.
Every time I drink tea with you,
Cada vez que tomo té contigo,
I feel my good tea is wasted.
Siento que mi buen té se está desperdiciando.
I'm happy.
Estoy feliz.
So happy.
Muy feliz.
The Tian family's father and sons have been taken away by the government.
El gobierno se ha llevado al padre y a los hijos de la familia Tian .
They are now trapped.
Ahora están atrapados.
You can finally consider yourself avenged.
Finalmente puedes considerarte vengado.
I am happy for you too.
Yo también me alegro por ti.
Now, you should be at ease
Ahora deberías sentirte a gusto.
and focus on proper business.
y centrarse en los negocios propiamente dichos.
Yes.
Sí.
But a centipede dies hard.
Pero un ciempiés es difícil de matar.
I'm only worried that the Tian family
Solo me preocupa la familia Tian.
has a backup plan.
tiene un plan B.
Ronghua, what should we do?
Ronghua, ¿qué debemos hacer?
You have to think of a way.
Tienes que pensar en una manera.
Your father and brother are in trouble.
Tu padre y tu hermano están en problemas.
What will we do in the future?
¿Qué haremos en el futuro?
We must find a way to save your father and brothers.
Debemos encontrar la manera de salvar a tu padre y a tus hermanos.
Nothing can happen to them.
No les puede pasar nada.
If something happens to them,
Si les sucede algo,
how will the two of us live?
¿Cómo vamos a vivir los dos?
I've been helping in the accounting room these past few years.
He estado ayudando en el departamento de contabilidad durante los últimos años.
The Tian family's accounts are clear and detailed—
Las cuentas de la familia Tian son claras y detalladas.
I handled them all too.
Yo también me encargué de todos ellos.
They have absolutely nothing to do with Zhao Shen.
No tienen absolutamente nada que ver con Zhao Shen.
Have you forgotten what your father told you?
¿Has olvidado lo que te dijo tu padre?
The accounts you made
Las cuentas que hiciste
can only fool idiots.
Solo puede engañar a los idiotas.
Do you think with your accounts,
¿Crees que con tus cuentas,
we are able to top Hui Ink?
¿Podemos superar a Hui Ink?
Mother...
Madre...
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Have you forgotten how
¿Has olvidado cómo?
the Luo family fell?
¿La familia Luo cayó?
After the Luo family fell,
Después de la caída de la familia Luo,
how their belongings
cómo sus pertenencias
were sent to Lord Zhao's mansion?
¿Fueron enviados a la mansión del señor Zhao?
And how the official silver over the years
Y cómo la plata oficial a lo largo de los años
smoothly ended up
terminó sin problemas
in his pockets?
¿En sus bolsillos?
Every single one of these things
Cada una de estas cosas
could cost
podría costar
your father and brothers their heads.
Tu padre y tus hermanos sus cabezas.
Ronghua.
Ronghua.
We must think of a way.
Debemos encontrar una solución.
We have to save your father and brothers.
Tenemos que salvar a tu padre y a tus hermanos.
If they really can't come back,
Si realmente no pueden regresar,
I really don't know how I'll live.
Realmente no sé cómo voy a vivir.
Ronghua, please save them.
Ronghua, por favor, sálvalos.
Your father and brothers cannot be in trouble,
Tu padre y tus hermanos no pueden estar en problemas,
do you understand?
¿lo entiendes?
Save them.
Sálvalos.
Master!
¡Maestro!
Ronghua...
Ronghua...
Stop crying.
Deja de llorar.
I said stop crying.
Le dije que dejara de llorar.
Th-There is a way?
¿E-Hay alguna manera?
Pack our things.
Empaquen nuestras cosas.
We're going to the capital.
Vamos a la capital.
Really?
¿En realidad?
Ronghua, you are agreeing?
Ronghua, ¿estás de acuerdo?
Okay.
Bueno.
I will pack our bags right now.
Voy a hacer las maletas ahora mismo.
Go,
Ir,
pack young lady's bags.
Empacar las maletas de la señorita.
Zhen.
Zhen.
Something happened.
Algo sucedió.
What's wrong, Mother?
¿Qué te pasa, mamá?
I just went to Butcher Zhang's to buy meat.
Acabo de ir a la carnicería del carnicero Zhang a comprar carne.
I heard something happened to the Tian family.
Oí que le había pasado algo a la familia Tian.
Tian Ink Workshop was sealed off.
El taller de tinta Tian fue clausurado.
Tian Huai'an and his sons
Tian Huai'an y sus hijos
were also taken to the yamen together.
También fueron llevados juntos al yamen.
Mother, take your time.
Madre, tómate tu tiempo.
What happened?
¿Qué pasó?
I just went around to Tian Ink Workshop to take a look.
Acabo de pasarme por el taller de Tian Ink para echar un vistazo.
There were official seals on its doors.
En sus puertas había sellos oficiales .
I also heard
Yo también escuché
they took away an accountant.
Se llevaron a un contable.
Who else did they take?
¿A quién más se llevaron?
What about Ronghua? Is she okay?
¿Y Ronghua? ¿Está bien?
I don't think it was Ronghua.
No creo que haya sido Ronghua.
I heard it was an old man
Oí que era un anciano.
surnamed Xu.
de apellido Xu.
Mother, please keep an eye on the ink workshop for me.
Mamá, por favor, vigila el taller de tinta por mí.
I'll go find Ronghua.
Iré a buscar a Ronghua.
Zhen, slow down!
¡Zhen, baja la velocidad!
[Changsheng Garden]
Jardín Changsheng
Where is Ronghua?
¿Dónde está Ronghua?
Where is your lady?
¿Dónde está tu señora?
You're finally here.
Por fin estás aquí.
My Lady is going to marry the dumb grandson
Mi señora se va a casar con el nieto tonto.
of the Capital's Lord Xu.
del señor Xu de la capital.
Go and persuade her!
¡Ve y convéncela!
Is she inside?
¿Está ella dentro?
She is.
Ella es.
Ronghua!
¡Ronghua!
Zhen.
Zhen.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I'm going to the Capital.
Voy a la capital.
The Capital?
¿La capital?
Are you really going to marry Lord Xu's
¿De verdad te vas a casar con el señor Xu?
dumb grandson?
¿nieto tonto?
No.
No.
You can't ruin your life like this.
No puedes arruinar tu vida de esta manera.
There's no other way.
No hay otra manera.
Three years ago,
Hace tres años,
our family rose to power by stepping on the Luo family,
Nuestra familia llegó al poder pisoteando a la familia Luo,
growing bigger step by step.
Creciendo paso a paso.
Three years later,
Tres años después,
our ink workshop's raided for a crime we committed.
Nuestro taller de tintas fue allanado por un delito que cometimos.
My father and brothers will be punished by law.
Mi padre y mis hermanos serán castigados por la ley.
Maybe...
Tal vez...
this is the Tian family's retribution.
Esta es la retribución de la familia Tian.
They deserve it.
Se lo merecen.
They may deserve it,
Puede que se lo merezcan,
but not you.
pero tú no.
I'm also a member of the Tian family.
Yo también soy miembro de la familia Tian.
Since something happened to the Tian family,
Desde que algo le sucedió a la familia Tian,
what good could happen to me?
¿Qué cosas buenas podrían pasarme?
Zhen, I've envied you since we were kids.
Zhen, te he envidiado desde que éramos niños.
When we were little,
Cuando éramos pequeños,
you were the young lady spoiled by your whole family.
Eras la jovencita mimada por toda tu familia.
Later, even when your family declined,
Más tarde, incluso cuando tu familia declinó,
your grandfather, your brother, and your mother
tu abuelo, tu hermano y tu madre
still treated you with all their hearts.
Aun así, te trataron con todo su cariño.
No matter what you want to do,
No importa lo que quieras hacer,
you can achieve it as long as you work hard.
Puedes lograrlo siempre y cuando trabajes duro.
No matter what happens,
Pase lo que pase,
you can fight to the end.
Puedes luchar hasta el final.
Ronghua, you can do it too.
Ronghua, tú también puedes hacerlo.
Don't worry.
No te preocupes.
With me around,
Conmigo cerca,
no one can force you to go to the Capital.
Nadie puede obligarte a ir a la capital.
Zhen.
Zhen.
I'm not forced to go
No estoy obligado a ir
to the Capital this time.
Esta vez a la capital.
I am doing it willingly.
Lo hago voluntariamente.
Ronghua...
Ronghua...
You better think this through.
Será mejor que lo pienses bien.
Going to the Capital
Ir a la capital
is bound to be jumping into another fire pit.
Seguramente estará saltando a otra hoguera.
Even if it's a fire pit,
Aunque sea una hoguera,
I have to jump in there.
Tengo que meterme ahí.
I can't just watch
No puedo simplemente mirar
my father and brothers lose their lives.
Mi padre y mis hermanos perdieron la vida.
Ronghua.
Ronghua.
Zhen.
Zhen.
You have your path to take,
Tienes tu propio camino que recorrer,
and I have mine.
y yo tengo el mío.
This is my fate.
Este es mi destino.
I accept it.
Lo acepto.
After today,
Después de hoy,
we may never see each other again.
Puede que nunca volvamos a vernos.
May everything
Que todo
go well for you in the future.
Te deseo lo mejor en el futuro.
Never be like me—
Nunca seas como yo.
bowing your head to others.
Inclinar la cabeza ante los demás.
Ronghua, it's time to go.
Ronghua, es hora de irse.
Ronghua.
Ronghua.
Ronghua!
¡Ronghua!
[Post]
[Correo]
Zhao Shen,
Zhao Shen
Lord Zhao.
Señor Zhao.
I am here to see you off.
Estoy aquí para despedirte.
Master Qi.
Maestro Qi.
You and I have no enmity in the past or present.
Tú y yo no tenemos ninguna enemistad, ni en el pasado ni en el presente.
Why are you causing me demise?
¿Por qué me estás causando la muerte?
I'm causing you demise?
¿Te estoy causando la perdición?
Lord Zhao,
Señor Zhao
if you want to talk about demise,
Si quieres hablar de la desaparición,
you only have yourself to blame.
Solo tú tienes la culpa.
You can only blame the fact that over the years,
Solo se puede culpar al hecho de que a lo largo de los años,
you've gotten too close to the Tian family.
Te has acercado demasiado a la familia Tian.
Lord Zhao.
Señor Zhao.
Go to Jinling and await your execution.
Ve a Jinling y espera tu ejecución.
You
Tú
and the father and sons of the Tian family—
y el padre y los hijos de la familia Tian—
none of you will escape.
Ninguno de vosotros escapará.
You!
¡Tú!
You...
Tú...
Xiao Qi.
Xiao Qi.
[Capital, Hu's Mansion]
[Capital, Mansión de Hu]
Smile.
Sonrisa.
[Lord Xu's grandson, Hu Qi]
[El nieto del señor Xu, Hu Qi]
Smile. Father, smile.
Sonríe. Padre, sonríe.
[Lord Xu's daughter, Xu Wan]
[La hija del señor Xu, Xu Wan]
Are you getting used to the Capital?
¿Te estás acostumbrando a la capital?
Yes, yes.
Sí, sí.
Thank you, Madam.
Gracias, señora.
Qi, be good.
Qi, sé bueno.
Massage.
Masaje.
Young Master is quite lively.
El joven amo es bastante animado.
Qi.
Qi.
Be careful.
Ten cuidado.
Mother.
Madre.
Qi,
Qi,
[Lord Xu's son-in-law, Hu Shiyuan]
[Yerno del Señor Xu, Hu Shiyuan]
be good.
estar bien.
Eat.
Comer.
There's a lot of meat on the table,
Hay mucha carne en la mesa,
eat more.
come más.
Thank you, Madam.
Gracias, señora.
Ronghua,
Ronghua,
it's a blessing of three lifetimes
Es una bendición para tres vidas.
for us to marry into the Hu family.
para que nos casemos con alguien de la familia Hu.
The Madam and the Lord are so good to us,
La señora y el señor son tan buenos con nosotros,
and Young Master is also a fine young man.
Y el joven amo también es un buen muchacho.
After you marry into the family,
Después de casarse con alguien de la familia,
you must be doubly considerate to your husband,
Debes ser doblemente considerada con tu marido,
understand?
¿entender?
Madam.
Señora.
Ronghua is a good child.
Ronghua es un buen niño.
I think she and Young Master are destined for each other.
Creo que ella y el joven amo están destinados a estar juntos.
It seems
Parece
she really is a good child.
Ella es una niña realmente buena.
Yes.
Sí.
Thank you for the compliment, Madam.
Gracias por el cumplido, señora.
Just stay here with peace of mind.
Quédese aquí con total tranquilidad.
Come.
Venir.
Thank you, Madam.
Gracias, señora.
Thank you, Lord.
Gracias, Señor.
Thank you! Thank you!
¡Gracias! ¡Gracias!
Thank you!
¡Gracias!
Ronghua, I hope you are well.
Ronghua, espero que estés bien.
Our last hasty farewell
Nuestra última y apresurada despedida
still feels like yesterday.
Todavía parece que fue ayer.
I wonder if you are doing well in the Capital.
Me pregunto si te encuentras bien en la capital.
The noble mansions have strict etiquette,
Las mansiones nobles tienen una etiqueta estricta,
so remember to be careful in your actions.
Así que recuerda tener cuidado con tus acciones.
But if someone bullies you,
Pero si alguien te intimida,
don't compromise.
No cedas.
There is always a way out.
Siempre hay una salida.
I wish you all the best.
Te deseo lo mejor.
Run slower,
Corre más despacio,
don't fall again.
No te vuelvas a caer.
Slowly, slowly.
Despacio, despacio.
Get up. Are you okay?
Levántate. ¿Estás bien?
My knee hurts! My knee!
¡Me duele la rodilla! ¡Me duele la rodilla!
My knee!
¡Mi rodilla!
Are you okay?
¿Estás bien?
Don't sit on the ground, it's cold.
No te sientes en el suelo, hace frío.
It's cold.
Hace frío.
Are you hurt?
¿Estás herido?
It hurts.
Duele.
It doesn't hurt anymore.
Ya no duele.
Drum!
¡Tambor!
I want the drum.
Quiero el tambor.
Drum—
Tambor-
Don't move, I'll get it.
No te muevas, yo lo cojo.
Drum.
Tambor.
Here.
Aquí.
Drum!
¡Tambor!
Have something to eat.
Come algo.
Eat.
Comer.
Yum.
Mmm.
Eat slowly.
Coma despacio.
Don't choke.
No te ahogues.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Eat.
Comer.
It's not bad to be a fool.
No está mal ser un tonto.
You can do whatever you want.
Puedes hacer lo que quieras.
Eat slowly.
Coma despacio.
Slowly.
Despacio.
Madam.
Señora.
Have a seat.
Toma asiento.
Do you know why I called you here?
¿Sabes por qué te he llamado?
Please enlighten me, Madam.
Por favor, ilumíneme, señora.
I have seen how
He visto cómo
you interact with Qi.
Interactúas con Qi.
I ask myself:
Me pregunto:
even as his biological mother,
incluso como su madre biológica,
I can't help but despise a fool.
No puedo evitar despreciar a un tonto.
Those who can endure this much
Aquellos que pueden soportar tanto
are either deeply scheming
son profundamente intrigantes
with ulterior motives,
con motivos ocultos,
or pure and innocent.
o pura e inocente.
Which one
Cuál
are you?
¿eres?
Naturally, I have a motive to be willing to take care
Naturalmente, tengo un motivo para estar dispuesto a cuidar
of the Young Master for the rest of his life.
del joven amo por el resto de su vida.
My father and two older brothers
Mi padre y mis dos hermanos mayores
are in jail
están en la cárcel
for bribing the magistrate.
por sobornar al magistrado.
I came to the capital
Llegué a la capital
to save them.
para salvarlos.
You are quite honest.
Eres muy honesto.
Your family
Tu familia
married you to a fool.
Te casé con un tonto.
Don't you resent it?
¿No te molesta?
Even a saint
Incluso un santo
would have some complaints
tendría algunas quejas
if met with a situation like this.
si se encontrara con una situación como esta.
But I must repay my parents
Pero debo devolverles el dinero a mis padres.
for raising me.
por haberme criado.
Foolish filial piety.
Piedad filial insensata.
Madam, as a mother,
Señora, como madre,
with a loving heart,
con un corazón amoroso,
naturally you'd hope to find someone
Naturalmente, esperarías encontrar a alguien.
who is willing to take care
quien esté dispuesto a cuidar
of the Young Master for the rest of his life you can control.
del Joven Amo durante el resto de su vida, tú puedes controlarlo.
Someone like me
Alguien como yo
is the most suitable.
es el más adecuado.
I've always wanted a daughter,
Siempre he querido una hija,
but I couldn't get one.
pero no pude conseguir uno.
When you marry Qi
Cuando te cases con Qi
and call me Mother,
y llámame Madre,
you'll be no different from my own daughter.
No serás diferente a mi propia hija.
Thank you, ma'am.
Gracias, señora.
Thank you...
Gracias...
Mother.
Madre.
Here.
Aquí.
Father.
Padre.
At a time like this,
En un momento como este,
aren't you anxious?
¿No estás ansioso?
What's there to be anxious about?
¿De qué hay que preocuparse?
You look like a loser.
Pareces un perdedor.
You useless thing.
Eres un inútil.
How can I not be anxious?
¿Cómo puedo no sentir ansiedad?
Lord Zhao has fallen.
Lord Zhao ha caído.
What will happen to our family?
¿Qué pasará con nuestra familia?
Are we going to stay here forever?
¿Nos vamos a quedar aquí para siempre?
The fate of the Tian family
El destino de la familia Tian
depends on that official in the capital.
Depende de ese funcionario en la capital.
Madam Hu,
Señora Hu,
I've come to say goodbye.
He venido a despedirme.
[To Magistrate He]
[Al magistrado Él]
This is the letter Madam Hu
Esta es la carta de la señora Hu.
requested from Lord Xu.
Solicitado por Lord Xu.
With this letter,
Con esta carta,
my father and brothers should be able to get out of trouble.
Mi padre y mis hermanos deberían poder salir de este apuro.
Thank you, Madam...
Gracias, señora...
for saving the Tian family from disaster.
por salvar a la familia Tian del desastre.
Ronghua,
Ronghua,
when you stay in Hu's Mansion,
cuando te hospedas en la Mansión de Hu,
you must take good care of your husband.
Debes cuidar bien de tu marido.
Serve Madam well,
Atiende bien a la señora,
and don't make her angry. Understand?
y no la hagas enojar. ¿Entiendes?
Madam, I entrust Ronghua
Señora, confío en Ronghua.
to you.
A usted.
Don't worry.
No te preocupes.
Ronghua is so obedient.
Ronghua es muy obediente.
In the future,
En el futuro,
I will certainly love her
Sin duda la amaré.
like my own daughter.
como mi propia hija.
Thank you, Madam.
Gracias, señora.
Mother,
Madre,
let me walk you back to change your clothes.
Déjame acompañarte para que te cambies de ropa.
[Ronghua, I hope you are well. Waiting for your reply, Li Zhen]
[Ronghua, espero que estés bien. Espero tu respuesta, Li Zhen]
My Lady,
Mi Señora,
the food has been out for a while.
La comida lleva un tiempo fuera.
It's getting cold.
Está empezando a hacer frío.
You should eat something first.
Deberías comer algo primero.
I'm not hungry. Clear it away.
No tengo hambre. Retíralo.
My Lady,
Mi Señora,
you've read these letters
Has leído estas cartas
countless times.
innumerables veces.
Would you like to reply?
¿Te gustaría responder?
Lord He.
Señor Él.
Master Tian, what a clever move.
Maestro Tian, ​​¡qué jugada tan inteligente!
I have received the letter from the capital,
He recibido la carta de la capital,
written by Lord Xu.
Escrito por Lord Xu.
Lord He, the Tian family is really wrongly accused.
Señor He, la familia Tian está siendo acusada injustamente.
Wrongly accused?
¿Acusado injustamente?
The account books confiscated from your Tian family
Los libros de contabilidad confiscados a su familia Tian.
completely does not match the ink merchants' purchase orders.
No coincide en absoluto con las órdenes de compra de los proveedores de tinta.
Your family is clearly using the ink business
Es evidente que su familia está utilizando el negocio de la tinta.
to launder illicit money for Zhao Shen.
para blanquear dinero ilícito para Zhao Shen.
Although Lord Xu has already
Aunque Lord Xu ya ha
shown some concern over this matter,
han mostrado cierta preocupación por este asunto,
the evidence is irrefutable.
La evidencia es irrefutable.
How could I
¿Cómo podría yo?
bend the law for personal gain?
¿Infringir la ley para beneficio personal?
You are absolutely right, Lord He.
Tienes toda la razón, Señor Él.
How could our Tian family make things difficult for you?
¿Cómo podría nuestra familia Tian ponerte las cosas difíciles?
However, My Lord,
Sin embargo, mi Señor,
our Tian family was indeed deceived by a villain.
Nuestra familia Tian fue, en efecto, engañada por un villano.
My father is not fully literate.
Mi padre no sabe leer ni escribir.
He mistakenly trusted the accountant, Xu Chengde,
Confió erróneamente en el contable, Xu Chengde,
and entrusted all business funds to him.
y le confió todos los fondos de la empresa.
We didn't expect
No lo esperábamos
that this man would collude with Zhao Shen
que este hombre se confabularía con Zhao Shen
and frame our Tian family.
y enmarcar a nuestra familia Tian.
Since a mistake was made,
Dado que se cometió un error,
someone has to take the responsibility.
Alguien tiene que asumir la responsabilidad.
The Tian family will not tolerate it.
La familia Tian no lo tolerará.
Xu Chengde is entirely at your disposal.
Xu Chengde está completamente a su disposición.
Eldest Young Master Tian,
El joven maestro Tian, ​​el mayor de todos,
well played.
Bien jugado.
The crime is established
El delito está establecido
and the culprit is found.
y se encuentra al culpable.
Tell me,
Dime,
how should I punish him?
¿Cómo debo castigarlo?
You are very thoughtful, My Lord.
Eres muy considerado, mi señor.
Our Tian family cannot shirk our responsibility this time.
Esta vez , la familia Tian no puede eludir su responsabilidad.
We will definitely set an example to warn others.
Sin duda, daremos ejemplo para advertir a los demás.
Since a mistake was made, we must accept the punishment.
Dado que se cometió un error, debemos aceptar el castigo.
You can confiscate the 5,000 taels of illicit money.
Puedes confiscar los 5.000 taeles de dinero ilícito.
As illicit money,
Como dinero ilícito,
confiscating it is only natural.
Confiscarlo es lo más natural.
My Lord,
Mi Señor,
you are absolutely right.
Tienes toda la razón.
In addition,
Además,
our Tian family will offer another 1,000 taels of silver
Nuestra familia Tian ofrecerá otros 1.000 taeles de plata.
to the Huizhou government office
a la oficina del gobierno de Huizhou
as efforts to set an example for operation of the ink business
como esfuerzos para dar ejemplo en el funcionamiento del negocio de la tinta.
and restore integrity to the industry.
y devolver la integridad al sector.
We will have to trouble you with this matter, Lord He,
Tendremos que molestarte con este asunto, Señor Él,
which will also protect your good reputation.
lo cual también protegerá su buena reputación.
Right, My Lord?
¿Verdad, mi señor?
Eldest Young Master Tian,
El joven maestro Tian, ​​el mayor de todos,
as someone this scheming,
como alguien tan intrigante,
your talents are wasted here.
Tu talento se desperdicia aquí.
You must be joking, My Lord.
¡Debes estar bromeando, mi señor!
Master Tian.
Maestro Tian.
As the Prefect of Huizhou,
Como prefecto de Huizhou,
I hope your Tian family will
Espero que tu familia Tian
behave yourselves in the future.
Compórtense bien en el futuro.
Definitely.
Definitivamente.
Definitely, definitely.
Definitivamente, definitivamente.
The Tian family's
La familia Tian
savings over all these years
ahorros a lo largo de todos estos años
are gone just like that.
Desaparecieron así sin más.
Father.
Padre.
The only thing we can do now
Lo único que podemos hacer ahora
is to cut off our arm to save ourselves.
es cortarnos el brazo para salvarnos.
Where there is life,
Donde hay vida,
there is hope.
Hay esperanza.
[Huizhou Prefecture Office]
[Oficina de la Prefectura de Huizhou]
Tian Huai'an,
Tian Huaian,
what do you
qué es lo que tú
have to say?
¿Tengo algo que decir?
Prefect.
Prefecto.
I was momentarily confused
Me sentí confundido momentáneamente
and employed the wrong person.
y contrataron a la persona equivocada.
Zhao Shen is a shameless scoundrel.
Zhao Shen es un canalla desvergonzado.
Xu Chengde
Xu Chengde
looks honest,
parece honesto,
but he is actually an
pero en realidad es un
insatiably greedy person.
Persona insaciablemente codiciosa.
The two of them secretly colluded
Los dos conspiraron en secreto.
over false accounts.
sobre cuentas falsas.
I
I
knew absolutely nothing.
No sabía absolutamente nada.
Master, you... you...
Maestro, usted... usted...
My Lord.
Mi Señor.
My Lord!
¡Señor mío!
Mr. Xu.
Sr. Xu.
You watched the three of us siblings grow up.
Nos viste crecer a los tres hermanos.
The Tian family has always trusted you immensely.
La familia Tian siempre ha confiado enormemente en usted.
Your son
Tu hijo
and grandson
y nieto
both work at Tian Ink.
Ambos trabajan en Tian Ink.
Our family respects you as an elder
Nuestra familia te respeta como a un anciano.
and treats your family
y trata a tu familia
as if they were our own.
como si fueran nuestros.
How...
Cómo...
How could you trap the Tian family
¿Cómo pudiste atrapar a la familia Tian?
in such an unjust position?
¿En una posición tan injusta?
Xu Chengde.
Xu Chengde.
Do you plead guilty to colluding with Zhao Shen
¿Te declaras culpable de conspirar con Zhao Shen?
to cook
cocinar
the books?
¿Los libros?
My Lord,
Mi Señor,
I...
I...
I... I plead guilty.
Yo... me declaro culpable.
I plead guilty.
Me declaro culpable.
My Lord.
Mi Señor.
As the master of Tian Ink,
Como maestro de Tian Ink,
I know I am at fault too.
Sé que yo también tengo la culpa.
I voluntarily resign as master of Tian Ink
Renuncio voluntariamente a mi cargo como maestro de Tian Ink.
as punishment.
como castigo.
From now on,
De aquí en adelante,
I will never enter the Huizhou ink industry again.
Jamás volveré a entrar en la industria de la tinta de Huizhou.
Very well.
Muy bien.
Since Tian Huai'an
Desde Tian Huai'an
has penalized himself
se ha penalizado a sí mismo
and withdrawn from the Huizhou ink industry,
y se retiró de la industria de tinta de Huizhou,
I hereby sentence
Por la presente, sentencio
the criminal
el criminal
Xu Chengde
Xu Chengde
to exile in the North.
al exilio en el Norte.
The Tian family is to return 5,000 taels of illicit money.
La familia Tian deberá devolver 5.000 taeles de dinero ilícito.
The 3 Tian family men
Los tres hombres de la familia Tian
are acquitted
son absueltos
and released.
y liberado.
Court dismissed!
¡Tribunal desestimado!
Lord He.
Señor Él.
There is one thing I don't understand.
Hay una cosa que no entiendo.
The Tian family colluded with Zhao Shen
La familia Tian se confabuló con Zhao Shen.
in corruption.
en corrupción.
Why were they acquitted and released?
¿Por qué fueron absueltos y puestos en libertad?
Master Qi.
Maestro Qi.
The witnesses and material evidence all point to
Los testigos y las pruebas materiales apuntan a que
Zhao Shen's corruption.
La corrupción de Zhao Shen.
His accountant, Xu Chengde,
Su contador, Xu Chengde,
has confessed
ha confesado
that he was the one who colluded with Zhao Shen.
que él fue quien conspiró con Zhao Shen.
The Tian family was unaware of it.
La familia Tian lo desconocía.
Lord He,
Señor Él,
do you really believe
¿De verdad lo crees?
such a claim?
¿Tal afirmación?
Master Qi.
Maestro Qi.
Judging a case
Juzgar un caso
requires evidence.
requiere pruebas.
Even if
Incluso si
there might be
podría haber
other claims,
otras reclamaciones,
a final conviction
una condena definitiva
still depends on evidence.
Todavía depende de las pruebas.
I doubt your judgement
Dudo de tu juicio.
will convince the public.
convencerá al público.
As a local magistrate,
Como magistrado local,
you should plead for the people
Debes interceder por la gente.
and be just and incorruptible.
y ser justos e incorruptibles.
As I just said,
Como acabo de decir,
I only judge cases
Yo solo juzgo casos
based on evidence.
basado en la evidencia.
And
Y
it has always been so.
Siempre ha sido así.
Lord He.
Señor Él.
Is it truly impossible to overturn this case?
¿Es realmente imposible revocar esta sentencia?
Master Qi,
Maestro Qi,
figure it out yourself.
Descúbrelo tú mismo.
I advise you
Te aconsejo que
not to cause trouble
no causar problemas
for Marshal Qi.
Para el mariscal Qi.
Sorry to bother you, Lord He.
Disculpe que lo moleste, Señor Él.
The Emperor's edict to the ink merchants and citizens of Huizhou.
El edicto del Emperador a los comerciantes de tinta y a los ciudadanos de Huizhou.
Now,
Ahora,
I seek the finest ink in the world
Busco la mejor tinta del mundo.
for the exclusive use of the imperial court.
Para uso exclusivo de la corte imperial.
All Tribute Ink
Todos los Tributos Tinta
judged as top quality by the court
considerado de máxima calidad por el tribunal
will be heavily rewarded
será recompensado generosamente
to encourage the ink trade to continue improving its skills.
para incentivar a los profesionales del sector de la tinta a seguir mejorando sus habilidades.
I
I
know there are many scholars and men of letters in the world—
Sé que hay muchos eruditos y hombres de letras en el mundo.
some may possess precious ink,
algunos pueden poseer tinta preciosa,
or have unique skills.
o tener habilidades únicas.
I hope you all understand my intentions,
Espero que todos comprendan mis intenciones,
and enthusiastically offer ink,
y ofrecer tinta con entusiasmo,
to jointly support this grand literary event
para apoyar conjuntamente este gran evento literario
and leave a legacy for eternity.
y dejar un legado para la eternidad.
That's the edict—
Ese es el edicto.
in the 42nd year of Jiajing.
en el año 42 de Jiajing.
Long live...
Viva...
His Majesty.
Su Majestad.
Long live
Viva
Everyone.
Todos.
The Emperor's grace is vast.
La gracia del Emperador es inmensa.
This time's
Esta vez es
Tribute Ink selection
Selección de Tribute Ink
allows for every family with prized ink
permite que cada familia tenga tinta preciada
to join.
unirse.
All those who are shortlisted
Todos los preseleccionados
will be posted on the notice board
Se publicará en el tablón de anuncios.
in Sibao Street.
en la calle Sibao.
As you all know,
Como todos sabéis,
the right to produce Tribute Ink in Huizhou
el derecho a producir Tribute Ink en Huizhou
has fallen into the hands of others for years.
Ha estado en manos de otros durante años.
This is an opportunity
Esta es una oportunidad
we cannot miss again.
No podemos volver a fallar.
Whether we can
Si podemos
get the Tribute Ink rights back...
Recuperar los derechos de Tribute Ink...
depends on all of you.
Depende de todos ustedes.
Sacrificing his daughter for personal gain...
Sacrificando a su hija por beneficio personal...
How shameless!
¡Qué descaro!
Let's stop here.
Detengámonos aquí.
Lord Xu is the Grand Secretariat.
Lord Xu es la Gran Secretaría.
This matter involves the imperial court.
Este asunto involucra a la corte imperial.
Lord Xu is the one protecting the Tian family now.
Ahora es Lord Xu quien protege a la familia Tian.
If you keep pushing,
Si sigues presionando,
you'll be openly challenging Lord Xu.
Estarás desafiando abiertamente al Señor Xu.
Think about your own identity.
Piensa en tu propia identidad.
If you go against Lord Xu,
Si te opones al Señor Xu,
how do you expect General to handle it?
¿Cómo esperas que General lo gestione?
Let me remind you once more:
Permítanme recordárselo una vez más:
the Tian family has been cleared of their charges
La familia Tian ha sido absuelta de los cargos.
and regained their qualification
y recuperaron su calificación
to run for the Tribute Ink.
para postularse para el Tribute Ink.
If the Tian family wins the right,
Si la familia Tian gana el derecho,
the orders for Hui Ink
los pedidos para Hui Ink
will all start going to them.
Todos empezarán a ir a ellos.
Your dividends in Li Ink will definitely be affected.
Sus dividendos en Li Ink se verán afectados sin duda.
Brother, you must know.
Hermano, debes saberlo.
Your six-month deadline with General is approaching.
Se acerca el plazo de seis meses que tienes con General.
If it really comes to that,
Si realmente se llega a ese punto,
your plans in the ink industry
tus planes en la industria de la tinta
will be completely ruined.
quedará completamente arruinado.
You'd better think about
Será mejor que lo pienses
what's the most important thing now.
¿Qué es lo más importante ahora?
You are right, Sister.
Tienes razón, hermana.
I was too impulsive just now.
Fui demasiado impulsivo hace un momento.
The most urgent task right now
La tarea más urgente ahora mismo
is the Tribute Ink.
es Tribute Ink.
So what's your plan?
¿Y cuál es tu plan?
Even though Lord Xu can interfere in official affairs,
Aunque Lord Xu puede interferir en los asuntos oficiales,
he might not be able to control
Puede que no sea capaz de controlarlo
the Tribute Ink competition.
el concurso Tribute Ink.
The Tian family is clinging to Lord Xu
La familia Tian se aferra al Señor Xu.
just to find a bigger backer.
Solo para encontrar un patrocinador más grande.
As long as it's a backer,
Siempre y cuando sea un patrocinador,
it has to be supported with silver.
Debe estar respaldado con plata.
Then I'll find a way
Entonces encontraré una manera
to cut off their way of making money
para cortarles la forma de ganar dinero
through Tribute Ink.
a través de Tribute Ink.
Over time,
Con el tiempo,
when the money is gone,
cuando el dinero se acaba,
this Lord Xu
este Señor Xu
naturally won't help the Tian family anymore.
Naturalmente, ya no ayudará a la familia Tian.
I have to find a way to win the rights to the Tribute Ink.
Tengo que encontrar la manera de ganar los derechos de Tribute Ink.
First, that'll help with the military funds.
En primer lugar, eso ayudará con los fondos militares.
Second,
Segundo,
to cut off the Tian family's retreat.
para cortar la retirada de la familia Tian.
I'm relieved that you
Me alivia que tú
can think this far.
puedo pensar hasta aquí.
My Lord, you just said congratulations,
Mi Señor, usted acaba de decir felicitaciones,
but I wonder
pero me pregunto
what's there to congratulate the Li family for.
¿Qué hay que felicitar a la familia Li?
Old Madam.
Vieja señora.
The Tribute Ink selection this time—
La selección de Tribute Ink en esta ocasión—
the timing, location, and people—
el momento, el lugar y las personas—
are all in favor of the Li family.
Todos están a favor de la familia Li.
That's worth congratulating.
Eso merece ser felicitado.
Lord Yan.
Señor Yan.
The Li family is still thinking
La familia Li todavía está pensando
about the Tribute Ink selection.
Acerca de la selección de Tribute Ink.
We haven't officially registered yet.
Todavía no nos hemos registrado oficialmente.
Is there
Está ahí
some misunderstanding?
¿Algún malentendido?
There is no misunderstanding.
No hay ningún malentendido.
I was involved in the restoration of the ancient lacquer-soot ink
Participé en la restauración de la antigua tinta de laca y hollín.
from the
desde
very beginning to the end.
Desde el principio hasta el final.
At the ink testing event,
En el evento de prueba de tinta,
I saw its brilliance with my own eyes.
Pude contemplar su esplendor con mis propios ojos.
Therefore,
Por lo tanto,
I selected the ancient lacquer-soot ink
Seleccioné la antigua tinta de hollín de laca.
as the primary selection ink
como tinta de selección primaria
of the Li family personally.
de la familia Li personalmente.
Such good ink
¡Qué buena tinta!
will definitely be on the list.
Sin duda estará en la lista.
As for
Para
the final selection...
la selección final...
Lord Yan,
Señor Yan,
I have been
Estuve
working hard to research and improve
Trabajando duro para investigar y mejorar
the Yunsong Ink in recent years.
La tinta Yunsong en los últimos años.
I am confident
Tengo confianza
to participate in the Tribute Ink selection
para participar en la selección de Tribute Ink
with the new Yunsong Ink.
con la nueva tinta Yunsong.
The new Yunsong Ink?
¿La nueva tinta Yunsong?
Yes.
Sí.
There must've been a huge improvement.
Debe haber habido una gran mejora.
Where is the ink?
¿Dónde está la tinta?
It is still being improved.
Todavía se está mejorando.
I believe it will be
Creo que será
finished soon.
terminado pronto.
How many days is soon?
¿Cuántos días es pronto?
That's inappropriate.
Eso es inapropiado.
This Tribute Ink selection
Esta selección de Tribute Ink
is not a trivial matter after all.
Después de todo, no es un asunto trivial.
If you sign up
Si te registras
with an unfinished ink,
con una tinta sin terminar,
it's a little inappropriate.
Es un poco inapropiado.
Old Madam.
Vieja señora.
Have a look.
Échale un vistazo.
Please.
Por favor.
Everyone's familiar
Todos lo conocen
with this ink, right?
¿Con esta tinta, verdad?
This is Miss Li Zhen's Fu Jin Ink.
Esta es la tinta Fu Jin de la señorita Li Zhen.
To be honest,
Para ser sincero,
this piece of Fu Jin Ink from Miss Li Zhen
Esta pieza de tinta Fu Jin de la señorita Li Zhen
cured my daughter's chronic disease.
Curó la enfermedad crónica de mi hija.
An ink
Una tinta
that can cure people
que pueden curar a las personas
winning the Tribute Ink selection
ganando la selección Tribute Ink
is inevitable, isn't it?
Es inevitable, ¿no?
But, My Lord,
Pero, mi Señor,
although this Fu Jin Ink
aunque esta tinta Fu Jin
is great...
es genial...
it is not an ink of the Li family.
No es una tinta de la familia Li.
Lord Yan,
Señor Yan,
I am extremely grateful
Estoy sumamente agradecido
for your painstaking efforts.
Por sus minuciosos esfuerzos.
The Eighth Branch to which Zhen belongs
La octava rama a la que pertenece Zhen
has long been expelled from the family.
Hace mucho tiempo que fue expulsado de la familia.
She is now the Head of New Li Ink.
Ahora es la directora de New Li Ink.
She has nothing to do
Ella no tiene nada que hacer
with Li Ink.
con tinta Li.
I have also heard about the Tribute Ink turmoil
También he oído hablar de la polémica en torno a Tribute Ink.
and the expulsion of the Eighth Branch
y la expulsión de la Octava Rama
of the Li family.
de la familia Li.
But that was in the past.
Pero eso fue en el pasado.
The past is the past,
El pasado es el pasado,
now is now—
ahora es ahora—
times have changed.
Los tiempos han cambiado.
I see
Veo
Miss Li Zhen has been cooperating closely
La señorita Li Zhen ha estado cooperando estrechamente.
with the Li family recently.
Recientemente con la familia Li.
This is a good thing.
Esto es algo bueno.
Why not
Por qué no
take advantage of the Tribute Ink selection
Aprovecha la selección de Tribute Ink
to combine the New Li and main Li
para combinar el nuevo Li y el Li principal
into one.
en uno.
That'd be a great thing to the ink industry.
Eso sería estupendo para la industria de la tinta.
Why not, right?
¿Por qué no, verdad?
My Lord,
Mi Señor,
Li Ink is an expert at pine soot.
Li Ink es un experto en hollín de pino.
In the past,
En el pasado,
we'd submit pine soot ink for Tribute Ink selection.
Presentaríamos tinta de hollín de pino para la selección de tintas Tribute Ink.
To change the type of ink so abruptly
Cambiar el tipo de tinta tan abruptamente
is a little...
es un poco...
I understand
Entiendo
everything you say and think.
Todo lo que dices y piensas.
It's fine.
Está bien.
Don't be constrained by these minor details.
No te dejes limitar por estos pequeños detalles.
To be honest,
Para ser sincero,
I have already sent for Miss Li Zhen.
Ya he mandado llamar a la señorita Li Zhen.
When she arrives,
Cuando ella llegue,
let's settle this matter here.
Resolvamos este asunto aquí.
Please rescind your order, Lord Yan!
¡Por favor, revoque su orden, Lord Yan!
Lord Yan,
Señor Yan,
I thank you
Te doy las gracias
for your appreciation.
por su aprecio.
However, this ancient lacquer-soot ink
Sin embargo, esta antigua tinta de hollín de laca
has nothing to do with New Li Ink Workshop.
No tiene nada que ver con New Li Ink Workshop.
Before this,
Antes de esto,
I was just an ink maker hired by the Li family.
Yo solo era un fabricante de tinta contratado por la familia Li.
As for this Fu Jin Ink,
En cuanto a esta tinta Fu Jin,
I had no intention of submitting it for selection.
No tenía intención de presentarlo para su selección.
My ambition does not lie in Tribute Ink.
Mi ambición no reside en Tribute Ink.
I ask for your understanding.
Les pido su comprensión.
Miss Li Zhen,
Señorita Li Zhen,
what do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
Rights to Tribute Ink
Derechos de Tribute Ink
is what an ink maker
es lo que hace un fabricante de tinta
seeks all their life.
busca durante toda su vida.
You say your ambition does not lie there—
Dices que tu ambición no reside ahí.
very well.
muy bien.
Tell me,
Dime,
where does your ambition lie, then?
¿Dónde reside entonces tu ambición?
I am content to be able to
Estoy contento de poder
open New Li Ink Workshop,
Se inaugura el nuevo taller de tinta Li.
make ink,
hacer tinta,
and support my family.
y mantener a mi familia.
I dare not aim for the right to Tribute Ink.
No me atrevo a aspirar al derecho a Tribute Ink.
Miss Li Zhen.
Señorita Li Zhen.
Your abilities
Tus habilidades
and courage—
y coraje—
I have seen them for myself.
Los he visto con mis propios ojos.
You are by no means a person lacking ambition.
De ninguna manera eres una persona que carezca de ambición.
There's no need to be modest.
No hay necesidad de ser modesto.
I am not being modest.
No estoy siendo modesto.
Our Eighth Branch's expulsion from the family,
La expulsión de nuestra Octava Rama de la familia,
my father's death,
la muerte de mi padre,
and how my entire family was left to wander around City Gate Lane
y cómo toda mi familia quedó deambulando por City Gate Lane.
was all because of Tribute Ink.
Todo fue gracias a Tribute Ink.
Although I love ink
Aunque me encanta la tinta
and also consider making ink
y también considera hacer tinta
as a lifelong ambition,
como una ambición de toda la vida,
I don't want to...
No quiero...
have anything to do with Tribute Ink ever again.
No volveré a tener nada que ver con Tribute Ink jamás.
I beg for your understanding, Lord Yan.
Le ruego su comprensión, Lord Yan.
Li Zhen!
¡Li Zhen!
What a lot of excuses.
¡Cuántas excusas!
What a lot of difficulties.
¡Cuántas dificultades!
Are my good intentions causing a bad thing instead?
¿Acaso mis buenas intenciones están provocando algo malo?
Please calm down, My Lord.
Por favor, cálmese, mi Señor.
In that case,
En ese caso,
I'll put it bluntly!
¡Lo diré sin rodeos!
No matter what happened,
No importa lo que haya pasado,
Huizhou must win
Huizhou debe ganar
the Tribute Ink selection!
¡La selección de Tribute Ink!
I will personally present it to His Majesty!
¡Se lo presentaré personalmente a Su Majestad!
Your Li family
Tu familia Li
can't refuse!
¡No puedo negarme!
Everyone,
Todos,
know your place.
Conoce tu lugar.